<div class="tlk-lecture__homework-text" data-field="tlk-text"><h3 class="t-redactor__h3">Цель: закрепить навык решения задач при помощи цикла for, применив знания об основных типах данных.</h3><br><h3 class="t-redactor__h3">Задача "Всё не так уж просто":</h3>Дан список чисел <strong>numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15]</strong><br>Используя этот список составьте второй список <strong>primes </strong>содержащий <u>только простые числа</u>.<br>А так же третий список <strong>not_primes</strong>, содержащий все <u>не простые числа</u>.<br>Выведите списки <strong>primes</strong> и <strong>not_primes </strong>на экран(в консоль).<br><h4 class="t-redactor__h4">Пункты задачи:</h4><ol><li data-list="ordered">Создайте пустые списки <strong>primes</strong> и <strong>not_primes.</strong></li><li data-list="ordered">При помощи цикла <strong>for</strong> переберите список <strong>numbers</strong>.</li><li data-list="ordered">Напишите ещё один цикл <strong>for</strong> (вложенный), где будут подбираться делители для числа из 1ого цикла.</li><li data-list="ordered">Отметить простоту числа можно переменной <strong>is_prime</strong>, записав в неё занчение <strong><em>True</em></strong> перед проверкой.</li><li data-list="ordered">В процессе проверки на простоту записывайте числа из списка <strong>numbers</strong> в списки <strong>primes</strong> и <strong>not_primes</strong> в зависимости от значения переменной <strong>is_prime</strong> после проверки (<strong><em>True</em></strong> - в <strong>prime</strong>, <strong><em>False</em></strong> - в <strong>not_prime</strong>).</li><li data-list="ordered">Выведите списки <strong>primes</strong> и <strong>not_primes </strong>на экран(в консоль).</li></ol><br><h3 class="t-redactor__h3">Пример результата выполнения программы:</h3><h4 class="t-redactor__h4">Исходный код:</h4>&nbsp;numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15]<br><h4 class="t-redactor__h4">Вывод на консоль:</h4>Primes:&nbsp;[2, 3, 5, 7, 11, 13]<br>Not Primes:&nbsp;[4, 6, 8, 9, 10, 12, 14, 15]<br><h4 class="t-redactor__h4">Примечания:</h4><ol><li data-list="ordered">Учтите, что число <strong>1</strong> не является <u>ни простым, ни составным</u> числом, поэтому оно отсутствует в конечных списках.</li><li data-list="ordered">Для проверки на простоту числа вам нужно убедиться, что выбранное число не делиться ни на что в диапазоне <u>от 2 до этого числа(не включительно)</u>.</li><li data-list="ordered">Попробуйте оптимизировать(ускорить) процесс выяснения простоты числа при помощи оператора <strong>break</strong>, когда найдёте делитель. (Не обязательно)</li><li data-list="ordered">Переменные меняющее своё булевое состояние на противоположное в процессе проверки, как <strong>is_prime</strong>, в кругах разработчиков называются перменными-флагами(flag).</li></ol><br><h3 class="t-redactor__h3">Успехов!</h3></div>
